---
date: 2024-03-13
---

2024-313. 军民伪史论、皇汉民族主义、宏大叙事入脑、社达支持者阶层人民、 法西斯倾向、永乐大典者、拜物教徒、成功学拥护者且失败、侵凌性 思想输出者的各种底层互联网认知茧所震惊,这是一个在外企待过十年 以上,经历过改革开放以来最开放十年,具有大学学历的上海市民会有的思想吗? 希望我长大不会如此,当自己的信源全部被污染,整个世界都是虚构成, 该怎样接近真理呢?甚至那时它已不再“客观”因为“客”非客,仍是 这片大地的主人。想想就后怕,书籍和网络还能坚持自由开放多久呢? 还是它们其实也被污染?啊,真理,不要抛弃我。 2024-314 亲爱的笔记本,父亲前来事实上陪读了,可恶的辅导员,根本就是对 我人生失败的辅导,很困,想去图书馆睡觉。可是窗内的自由真给我带来什么 满足自己期待,实现社会目的的结果了吗?莫非因为身体本身受科学经验 束缚,不能贯彻满足自己所思所想,所以要靠强制外力来实现思想和 落实的自由?所谓的“静”、各种搭子、高中时对衡水的向往正是出于此吗? 父之权究竟是什么?他确实为我带来危机。 强迫的律令谁人愿意接受?阴影之下,自我的存在如何确保,凭借 这一本日记、笔记吗?让我先自讲会儿…… 大概是因为我们一直处在紧急状态下,才会广泛产生对风险厌恶?水草? 不做书评的书等于白读,等于功亏一篑 因为文本塑造了这个世界,接触到文字越多,世界就越大,可乐成瘾。